La Bastille
Auguste Coeuret
?
http://www.gutenberg.org/files/23484/23484-0.txt
plein de détail !
19/20
6
Résumé : LA Bastille fut, à l'origine, une des portes fortifiées de l'enceinte de
Paris, dite de Charles V.

Ce nom de _Bastille_ s'appliquait alors à toute porte de ville flanquée
de tours: la bastille Saint-Denis et la bastille Saint-Antoine étaient
les deux plus importantes de l'enceinte que le prévôt des marchands,
Étienne Marcel, avait entrepris de renforcer en 1357 [1]. À sa mort
(1er juillet 1358), le prévôt de Paris, Hugues Aubriot, fut chargé de
compléter ces travaux de défense. Aubriot, pour protéger le quartier
Saint-Antoine et surtout l'hôtel royal de Saint-Paul contre les attaques
possibles du côté de Vincennes, décida de remplacer la porte ou bastille
Saint-Antoine par une forteresse dont il posa la première pierre, le 22
avril 1370[2].










