La Hyène Enragée
Pierre Loti
1916
http://www.gutenberg.org/cache/epub/57425/pg57425.txt
surprenant
17/20
2
Résumé : «Monsieur le Ministre,

»Quand j'ai été rappelé à l'activité pour la guerre, j'avais
l'espoir de faire quelque chose de plus que le petit service qui m'a
été donné dans notre arsenal.

»Je ne récrimine point, veuillez le croire, sachant très bien que la
marine n'aura pas le premier rôle et que tous mes camarades du même
grade, à peu près inutilisés eux aussi, hélas! faute de place,
s'énervent comme moi et souffrent.

»Mais qu'il me soit permis d'invoquer l'autre nom que je porte. Tout le
monde n'est pas au courant des règlements maritimes, et ne sera-t-il
pas d'un mauvais exemple, dans notre cher pays, où chacun fait si
magnifiquement son devoir, que Pierre Loti ne serve à rien? Je suis un
officier un peu exceptionnel par ma double situation, n'est-ce pas;
pardonnez-moi donc de solliciter une mesure d'exception et de faveur;
j'accepterais avec joie, avec orgueil, n'importe quel poste me
rapprochant de l'ennemi, fût-ce même un poste très en sous-ordre,
très au-dessous de mes cinq galons d'or.

»Ou bien, à la rigueur, ne pourrais-je être envoyé en supplément,
en mission, à bord de quelque navire ayant chance de combattre? Je
trouverais le moyen de m'y rendre utile, je vous assure. Ou enfin, si
trop de règlements ou de lois s'y opposent, voudriez-vous au moins,
monsieur le ministre, me laisser libre d'aller et venir, en attendant
qu'on puisse avoir besoin de moi dans la flotte, afin que j'essaie,
d'ici là, de m'employer n'importe où, ne fût-ce même qu'aux
ambulances? Il est cruel pour moi, et personne ne saura comprendre que,
du fait seul que je suis capitaine de vaisseau de réserve, je me voie
condamné à une presque inaction, quand la France entière est en
armes.

  »_Signé_: JULIEN VIAUD.»


























