Le registre d'écrou de la Bastille de 1782 à 1789
Alfred Bégis
1880
http://www.gutenberg.org/cache/epub/35315/pg35315.txt
j'aime bien la bastille
18/20
4
Résumé : Le château de la Bastille avait été construit sous Charles VI et sous
Charles VII; il avait été complété de 1553 à 1559. Il servait de
forteresse pour défendre ou pour commander la ville de Paris, et en même
temps de prison d'État.

La façade du château présentait quatre tours vers Paris et quatre vers
le faubourg Saint-Antoine. Le dessus était une plate-forme en terrasse
continuée d'une tour à l'autre. Ces tours portaient les noms de la
Comté, du Trésor, de la Bazinière, de la Chapelle, de la Liberté, de la
Bertaudière, du Puits et du Coin. L'intérieur était divisé en cinq
étages dont le dernier, voûté, était nommé la Calotte; au pied se
trouvaient des cachots.










