Les Explorateurs du Centre de l'Afrique
l'Abbé Durand
1874
http://www.gutenberg.org/cache/epub/40279/pg40279.txt
trop de description
12/20
7
Résumé : L'Afrique centrale a certainement été connue des anciens Égyptiens.
L'Égypte seule avec sa vallée du Nil, ses déserts de Nubie et de Libye
n'est pas une base suffisante pour expliquer la puissance des
pharaons, des Sésostris et des Ptolémée. L'Égypte de cette époque
était vraisemblablement un grand empire africain dans lequel ces
souverains trouvèrent les soldats nécessaires aux armées avec
lesquelles ils s'avancèrent jusqu'à l'Inde. Plus tard, l'empire
d'Éthiopie se forma des débris de celui-ci. Il possédait encore au VIe
siècle de notre ère une partie de l'Arabie, sa puissance devait donc
renfermer une partie de l'Afrique. Au XVe siècle, les Portugais
s'emparèrent de tout le littoral africain depuis le Maroc jusqu'en
Abyssinie; ils y échelonnèrent un grand nombre de colonies
florissantes qui passèrent successivement entre les mains des
Hollandais et des Anglais, ou retombèrent sous le pouvoir des
musulmans. Certainement les Portugais connaissaient les grandes routes
de l'intérieur de ce continent. Leurs missionnaires, leurs commerçants
et leurs voyageurs allaient du Congo au Mozambique, et de la côte de
Guinée au Zanzibar, à Monbaça et à Sofala. Après la ruine de leur
puissance, les Anglais préoccupés par des guerres incessantes avec la
France ou la Hollande, n'occupèrent que les points du littoral utiles
à leurs intérêts les plus pressants, mais ils négligèrent le centre de
l'Afrique. Alors les routes intérieures furent oubliées, et le
commerce de ces contrées retomba entre les mains des Arabes qui en ont
conservé le secret jusqu'à nos jours.










