Causes amusantes et connues
Robert Estienne
1769
http://www.gutenberg.org/files/55233/55233-0.txt
je m'attendais à plus drole
09/20
5
Résumé : Je me suis hasardé, une fois dans ma vie, de donner au Public un petit
Ouvrage de ma composition, & un Journaliste s'avisa de le critiquer:
pensées, réflexions, style, il n'épargna rien; peut-être avoit-il raison,
mais, à mon avis, très-certainement il avoit tort.

Ce début mortifia mon amour-propre, car j'avois de grandes prétentions.
Un ami auquel je confiai mon chagrin, me fit voir que je m'y étois mal
pris. Chacun sçait, me dit-il, que présentement pour mériter dans le
monde le nom d'Auteur, & se faire une réputation dans la Littérature, le
talent n'est pas de donner ses productions, mais de sçavoir donner celles
des autres: il n'y a pas d'autre route à prendre. Cet avis judicieux &
plein de vérité me ranima; je me déterminai à rentrer dans la carriere
littéraire, très-résolu de ne rien donner de moi.









