Le nez d'un notaire
Edmond About
?
http://www.gutenberg.org/files/51709/51709-0.txt
j'adore les histoires de nez 
19/20
7
Résumé : MAÎTRE ALFRED L’AMBERT, avant le coup fatal qui le contraignit à
changer de nez, était assurément le plus brillant notaire de France. En
ce temps-là, il avait trente-deux ans; sa taille était noble, ses yeux
grands et bien fendus; son front olympien, sa barbe et ses cheveux
du blond le plus aimable. Son nez (premier du nom) se recourbait en
bec d’aigle. Me croira qui voudra, mais la cravate blanche lui allait
dans la perfection. Est-ce parce qu’il la portait depuis l’âge le
plus tendre, ou parce qu’il se fournissait chez la bonne faiseuse? Je
suppose que c’était pour ces deux raisons à la fois.









