Le roman de Tristan et Iseut
Joseph Bédier
?
http://www.gutenberg.org/files/42256/42256-0.txt
de belles légendes
17/20
4
Résumé :Seigneurs, vous plaît-il d'entendre un beau conte d'amour et de mort?
C'est de Tristan et d'Iseut la reine. Écoutez comment à grand'joie, à
grand deuil ils s'aimèrent, puis en moururent un même jour, lui par
elle, elle par lui.


Aux temps anciens, le roi Marc régnait en Cornouailles. Ayant appris que
ses ennemis le guerroyaient, Rivalen, roi de Loonnois, franchit la mer
pour lui porter son aide. Il le servit par l'épée et par le conseil,
comme eût fait un vassal, si fidèlement que Marc lui donna en récompense
la belle Blanchefleur, sa sœur, que le roi Rivalen aimait d'un
merveilleux amour.





