Les trois mousquetaires
Alexandre Dumas
1894
http://www.gutenberg.org/files/56054/56054-0.txt
moins bien que le film
12/20
7
Résumé : Tout à coup Tréville s’arrêta, frappé d’un soupçon subit. Cette grande
haine que manifestait si hautement le jeune voyageur pour cet homme,
qui, chose assez peu vraisemblable, lui avait dérobé la lettre de
son père, cette haine ne cachait-elle pas quelque perfidie? ce jeune
homme n’était-il pas envoyé par Son Éminence? ne venait-il pas pour
lui tendre quelque piège? Ce prétendu d’Artagnan n’était-il pas un
émissaire du cardinal qu’on cherchait à introduire dans sa maison, et
qu’on avait placé près de lui pour surprendre sa confiance et pour le
perdre plus tard, comme cela s’était mille fois pratiqué! Il regarda
d’Artagnan plus fixement encore cette seconde fois que la première. Il
fut médiocrement rassuré par l’aspect de cette physionomie pétillante
d’esprit astucieux et d’humilité affectée.





