La chanson des joujoux
Jouy Jules
?
http://www.gutenberg.org/files/55367/55367-0.txt
c'est joyeux
15/20
4
Résumé : Petit Noël! C'est aujourd'hui ta fête!
  Du haut des cieux, réponds à notre appel.
  Apporte-nous des joujoux en cachette,
  De quoi remplir une grosse charrette!
      Petit Noël! Petit Noël!

  Petit Noël! en faisant ta tournée,
  Achète-nous, dans les bazars du ciel,
  De beaux cadeaux que, la nuit terminée,
  Nous trouverons dedans la cheminée,
      Petit Noël! Petit Noël!

  Petit Noël! lance par ribambelles
  Des joujoux grands comme la Tour Eiffel,
  Des Arlequins et des Polichinelles
  Qu'on fait danser en tirant des ficelles,
      Petit Noël! Petit Noël!










