Recueil de chansons en patois de la Bresse
P. C. de la Gelière
1899
http://www.gutenberg.org/files/47919/47919-0.txt
de vieille chansons
13/20
2
Résumé : C'est un recueil de chansons patoises sur les sujets, les mœurs et les
usages les plus caractéristiques de la Bresse. Quelques-unes m'ont été
inspirées par mes relations fréquentes avec les rares familles qui ont
su conserver à peu près intactes les vieilles traditions de nos aïeux,
tandis que d'autres font déjà partie du répertoire populaire. Seulement
ces dernières ont subi de telles altérations, en passant par les âges,
que, écrites comme elles se chantent actuellement, leurs auteurs ne les
reconnaîtraient peut-être plus. C'est pourquoi j'ai voulu essayer de
les reconstituer pour les rendre plus compréhensibles.











