Le songe d'une nuit d'été
William Shakespeare
1864
http://www.gutenberg.org/cache/epub/17930/pg17930.txt
bon mais sans plus
15/20
4
Résumé : 

Le _Songe d'une nuit d'été_ peut être regardé comme le pendant de la
_Tempête_. C'est encore ici une pièce de féerie, où l'imagination semble
avoir été le seul guide de Shakspeare. Aussi, pour la juger, faut-il ne
pas oublier son titre et se livrer au caprice du poëte, qui a dû sentir
lui-même tout ce qu'aurait de choquant pour un esprit méthodique et
froid le mélange bizarre de la mythologie ancienne et de la mythologie
moderne, le transport rapide du spectateur d'un monde réel dans un
monde fantastique, et de celui-ci dans l'autre. La _Vie de Thésée_, dans
Plutarque, et deux contes de Chaucer, ont peut-être fourni à Shakspeare
quelques traits de son ouvrage, mais l'imitation y est très-difficile à
reconnaître







