Aventures d'Alice au pays des merveilles
Lewis Carroll
1869
http://www.gutenberg.org/files/55456/55456-0.txt
tellement génial
19/20
5
Résumé : ALICE, assise auprès de sa sœur sur le gazon, commençait à s'ennuyer
de rester là à ne rien faire; une ou deux fois elle avait jeté les
yeux sur le livre que lisait sa sœur; mais quoi! pas d'images, pas de
dialogues! "La belle avance," pensait Alice, "qu'un livre sans images,
sans causeries!".

Elle s'était mise à réfléchir, (tant bien que mal, car la chaleur du
jour l'endormait et la rendait lourde,) se demandant si le plaisir de
faire une couronne de marguerites valait bien la peine de se lever et
de cueillir les fleurs, quand tout à coup un lapin blanc aux yeux roses
passa près d'elle.

Il n'y avait rien là de bien étonnant, et Alice ne trouva même pas
très-extraordinaire d'entendre parler le Lapin qui se disait: "Ah!
j'arriverai trop tard!" (En y songeant après, il lui sembla bien
qu'elle aurait dû s'en étonner, mais sur le moment cela lui avait paru
tout naturel.) Cependant, quand le Lapin vint à tirer une montre de
son gousset, la regarda, puis se prit à courir de plus belle, Alice
sauta sur ses pieds, frappée de cette idée que jamais elle n'avait vu
de lapin avec un gousset et une montre. Entraînée par la curiosité elle
s'élança sur ses traces à travers le champ, et arriva tout juste à
temps pour le voir disparaître dans un large trou au pied d'une haie.

Un instant après, Alice était à la poursuite du Lapin dans le terrier,
sans songer comment elle en sortirait.



