Le livre de la Jungle
Rudyard Kipling
1894
http://www.gutenberg.org/files/54183/54183-0.txt
meilleure que chez Disney
17/20
4
Résumé : Il était sept heures d'une soirée très chaude, sur les collines de
Seeonee, quand père Loup s'éveilla de son somme journalier, se gratta,
bâilla et détendit ses pattes l'une après l'autre pour dissiper la
sensation de paresse qu'il sentait encore à leurs extrémités. Mère
Louve était étendue, son gros nez gris tombé parmi ses quatre petits
qui se culbutaient et criaient, et la lune luisait par l'ouverture de
la caverne où ils vivaient tous.

--Augrh! dit père Loup, il est temps de se remettre en chasse.

Et il allait s'élancer vers le fond de la vallée, quand une petite
ombre à queue touffue barra l'ouverture et jappa:

--Bonne chance, ô chef des loups! Bonne chance et fortes dents blanches
aux nobles enfants. Puissent-ils n'oublier jamais en ce monde ceux qui
ont faim!

C'était le chacal--Tabaqui le Lèche-Plat--et les loups de l'Inde
méprisent Tabaqui parce qu'il rôde partout en faisant du grabuge,
colportant des histoires et mangeant des chiffons et des morceaux de
cuir dans les tas d'ordures aux portes des villages. Mais ils ont peur
de lui aussi, parce que Tabaqui, plus que tout autre dans la jungle,
est sujet à devenir enragé, et alors il oublie qu'il ait jamais eu peur
de quelqu'un, et il court à travers la forêt, mordant tout ce qu'il
trouve sur sa route. Le tigre même se sauve et se cache lorsque le
petit Tabaqui devient enragé, car la rage est la chose la plus honteuse
qui puisse surprendre un animal sauvage. Nous l'appelons hydrophobie,
mais eux l'appellent _dewanee_--la folie--et ils se sauvent:




