Robinson Crusoe
Daniel DeFoe
1719
http://www.gutenberg.org/files/38705/38705-0.txt
que d'aventure !
16/20
6
Résumé : 
En 1632, je naquis à York, d'une bonne famille, mais qui n'était point
de ce pays. Mon père, originaire de Brême, établi premièrement à Hull,
après avoir acquis de l'aisance et s'être retiré du commerce, était venu
résider à York, où il s'était allié, par ma mère, à la famille Robinson,
une des meilleures de la province. C'est à cette alliance que je devais
mon double nom de Robinson-Kreutznaer; mais, aujourd'hui, par une
corruption de mots assez commune en Angleterre, on nous nomme, nous nous
nommons et signons CRUSOE. C'est ainsi que mes compagnons m'ont toujours
appelé.

J'avais deux frères: l'aîné, lieutenant-colonel en Flandre, d'un
régiment d'infanterie anglaise, autrefois commandé par le fameux colonel
Lockhart, fut tué à la bataille de Dunkerque contre les Espagnols; que
devint l'autre? j'ignore quelle fut sa destinée; mon père et ma mère ne
connurent pas mieux la mienne.



