Cyrano De Bergerac
Edmond Rostand
1897
http://www.gutenberg.org/files/1256/1256-0.txt
connu mais bof
11/20
5
Résumé : Une Représentation à l'Hôtel de Bourgogne.

La salle de l'Hôtel de Bourgogne, en 1640. Sorte de hangar de jeu de
paume aménagé et embelli pour des représentations.

La salle est un carré long; on la voit en biais, de sorte qu'un de ses
côtés forme le fond qui part du premier plan, à droite, et va au dernier
plan, à gauche, faire angle avec la scène, qu'on aperçoit en pan coupé.

Cette scène est encombrée, des deux côtés, le long des coulisses, par
des banquettes. Le rideau est formé par deux tapisseries qui peuvent
s'écarter. Au-dessus du manteau d'Arlequin, les armes royales. On
descend de l'estrade dans la salle par de larges marches. De chaque côté
de ces marches, la place des violons. Rampe de chandelles.








