L'Avare
Jean-Baptiste Poquelin
1890
http://www.gutenberg.org/cache/epub/6318/pg6318.txt
traite bien le sujet
16/20
1
Résumé : - Valère -

Hé quoi ! charmante Élise, vous devenez mélancolique, après les
obligeantes assurances que vous avez eu la bonté de me donner de votre
foi ? Je vous vois soupirer, hélas ! au milieu de ma joie ! Est-ce du
regret, dites-moi, de m'avoir fait heureux ? et vous repentez-vous de
cet engagement où mes feux ont pu vous contraindre ?


- Élise -

Non, Valère, je ne puis pas me repentir de tout ce que je fais pour
vous. Je m'y sens entraîner par une trop douce puissance, et je n'ai
pas même la force de souhaiter que les choses ne fussent pas. Mais, a
vous dire vrai, le succès me donne de l'inquiétude ; et je crains fort
de vous aimer un peu plus que je ne devrais.







