Dictionnaire érotique Latin-Français
Nicolas Blondeau
1885
http://www.gutenberg.org/cache/epub/57865/pg57865.txt
On apprend plein de choses !
19/20
7
Résumé : «APARIER (S'). Le coq coche la poule, le moineau coche sa femelle
    plusieurs fois sans reprendre haleine. Si les hommes avoient ce
    destin à l'égard des femmes, ils en seroient adorés.

    »FEMME. La femme est un animal créé pour donner du plaisir, et
    particulièrement pour en prendre et faire enrager ceux qui l'en
    pensent empêcher. La femme est un animal intéressé.































