Hic et Hec
Comte de Mirabeau
1921
http://www.gutenberg.org/cache/epub/26807/pg26807.txt
j'ai cru que c'était du latin
03/20
9
Résumé : Je dois le jour à une distraction d'un R. P. jésuite
d'Avignon, qui, se promenant avec ma mère, blanchisseuse de la
maison, quitta dans l'obscurité le sentier étroit qu'il
parcourait d'ordinaire en faveur de la grande route qui lui
était peu familière. A peine avais-je six ans que sa tendresse
paternelle me fit admettre par charité dans les basses
classes; j'y rendais tous les services qu'on pouvait attendre
de mon âge, et grâce aux heureuses dispositions dont la nature
m'avait doué, je profitai; à douze ans, je pus balayer la
troisième et faire les commissions du père Natophile, qui en
était régent. J'étais précoce en tout, ma taille était élancée
et svelte, mon visage rond et vermeil, mes cheveux châtain-brun
et mes yeux noirs, grands et perçants me faisaient
paraître plus âgé que je n'étais: on me prenait pour un enfant
de quatorze ans. La bassesse de mon origine, la pauvreté de ma
parure, m'avaient éloigné de toute intimité avec mes camarades
de classe, et par conséquent de la corruption, et je donnais
tout mon temps à l'étude. Le régent, satisfait de mes progrès,
me prit en affection, me chargea du soin d'arranger sa
chambre, de faire son lit et de lui porter tout ce dont il
avait besoin; et pour ma récompense, il me donnait des leçons
particulières après la classe, et me faisait lire dans sa
chambre des auteurs qu'on n'explique pas en public.






















