Hombres (Hommes)
Paul Verlaine
1890
http://www.gutenberg.org/cache/epub/20568/pg20568.txt
enfin un livres sur les hommes
19/20
10
Résumé : O ne blasphème pas, poète, et souviens-toi.
Certes la femme est bien, elle vaut qu'on la baise,
Son cul lui fait honneur, encor qu'un brin obèse
Et je l'ai savouré maintes fois, quant à moi.

Ce cul (et les tétons) quel nid à nos caresses!
Je l'embrasse à genoux et lèche son pertuis
Tandis que mes doigts vont, fouillant dans l'autre puits
Et les beaux seins, combien cochonnes leurs paresses!




















