Influence morale des sports athlétiques
Henri Didon
1897
http://www.gutenberg.org/cache/epub/13284/pg13284.txt
On apprend des choses
16/20
11
Résumé : Ce discours, recueilli par la sténographie, a été prononcé dans la
réunion plénière du Congrès olympique international, dans l'hôtel de
ville du Havre.

Siègent au bureau, à côté de M. de Coubertin, président, M. le docteur
Tissié, représentant M. le Ministre de l'Instruction publique, et M.
Cathala, sous-préfet du Havre, etc., etc.


_M. le Président_.--Mesdames, Messieurs, le sujet qui doit être traité
dans cette séance est celui-ci:

De l'action morale des exercices physiques sur l'enfant, sur
l'adolescent et de l'influence de l'effort sur la formation du caractère
et le développement de la personnalité.






































