L'Afrique aux Noirs
Paul Otlet
1888
http://www.gutenberg.org/files/58828/58828-0.txt
Pas réussi à le finir
05/20
12
Résumé : Parmi les multiples faits divers qui encombrent quotidiennement les
colonnes de nos journaux, nous pouvions lire, il y a quelques jours,
les lignes suivantes:


LE MOÏSE NOIR

«Les journaux américains racontent qu’un grand émoi règne actuellement
dans le monde noir de l’Amérique. Il vient de paraître un prédicateur
se donnant pour le Moïse noir qui doit sauver les nègres de l’Afrique
et ramener ceux du Nouveau-Monde dans leur ancienne patrie. Ce mahdi
américain se nomme tout simplement Gilles Moss; il habite Evansville,
dans l’Indiana, il est âgé de 62 ans, et jusqu’à la guerre de
sécession il était esclave. Bon orateur, Gilles s’est acquis une
grande réputation de sagesse parmi tous les noirs des États-Unis,
et comme les blancs eux-mêmes ont reconnu ses mérites, son renom
s’est rapidement établi. Il conjure les noirs de se tenir prêts à
s’embarquer pour aller brûler les faux dieux de l’Afrique et convertir
les cannibales au christianisme; il tonne chaque dimanche du haut de
la chaire et, le télégraphe aidant, tous les prédicateurs noirs de
l’Union acclament d’enthousiasme le prophète d’Evansville. Déjà des
milliers d’hommes et de femmes se dirigent vers l’Indiana, et, dans le
Nord, les familles noires mettent en ordre leurs affaires pour être
prêtes à partir pour l’Afrique au premier signal.»

Ce fait doit avoir pour nous plus que la valeur d’un simple fait
divers. Il nous semble assez important pour être tiré de l’oubli où il
est tombé.


































