La nuit de Noël dans tous les pays
Alphonse Chabot
1843
http://www.gutenberg.org/cache/epub/14788/pg14788.txt
très intéressant
16/20
19
Résumé : 
La Normandie, _que nous avons visitée tant de fois de Rouen à Caen et
du Mont-Saint-Michel à Saint-Vaast-la Hougue, nous est chère à bien des
titres. Nous avons connu et apprécié, pendant vingt-cinq ans, dans
notre paroisse de Pithiviers, le zèle et le dévouement de deux de ses
communautés dont le souvenir est encore très vivant parmi nous: les
Religieuses du Sacré-Coeur de Coutances et les Religieuses des Écoles
chrétiennes de la Miséricorde de Saint-Sauveur-le-Vicomte. Puisse
notre petit livre leur porter, dans leur solitude et leur éloignement,
l'hommage de notre profonde gratitude et de notre inaltérable
attachement.--M. Georges Dubosc, le chercheur infatigable et l'écrivain
si distingué du_ Journal de Rouen, _qui a épuisé, pour ainsi dire, tout
ce qu'on peut dire sur les coutumes normandes, a été un de nos guides
les plus sûrs et les plus éclairés_


















