La Samaritaine
Edmond Rostand
Année de publication :
http://www.gutenberg.org/cache/epub/58260/pg58260.txt
Mouais...
11/20
16
Résumé : A l'intersection des deux grandes routes qui vont, l'une vers la
Mésopotamie, l'autre vers la Grande Mer, le Puits de Jacob, non loin de
la ville de Sichem, en Samarie.

Vaste citerne oblongue. Margelle basse sur laquelle on peut s'asseoir.
Une voûte de pierre à moitié ruinée arrondit encore une arche au-dessus
de ce puits. Rustique manivelle de bois non écorcé qui fait monter et
descendre la corde où l'on suspend les urnes.

Un vaste figuier sauvage étire horizontalement ses branches. Il y a là
aussi un de ces oliviers dont la pâleur est en Samarie plus argentée
qu'ailleurs. Et quelques térébinthes, plus loin, et de sveltes
silhouettes de cyprès.






























