Les femmes et les livres
Albert Cim
1919
http://www.gutenberg.org/files/46640/46640-0.txt
intéressantes présentation
18/20
27
Résumé : De tout temps les bibliographes se sont montrès sévères à l'égard des
femmes, et les ont considérées comme d'instinctives et irréductibles
ennemies des livres. Le plus ancien d'entre eux, celui qu'on peut
considérer comme le père de la bibliophilie, Richard de Bury
(1287-1345), évêque de Durham et grand chancelier d'Angleterre, leur
adresse, presque au début de son _Philobiblion_[2], une très véhémente
mercuriale, qu'il suppose débitée par les livres eux-mêmes, et où
ceux-ci énumèrent leurs plus notables griefs:

«A peine cette bête (c'est de ce gracieux nom que l'illustre évêque
qualifie ou fait qualifier le beau sexe), à peine cette bête, toujours
nuisible à nos études, toujours implacable, découvre-t-elle le coin où
nous sommes cachés, protégés par la toile d'une araignée défunte, que,
le front plissé par les rides, elle nous en arrache, en nous insultant
par les discours les plus virulents. Elle démontre que nous occupons
sans utilité le mobilier de la maison, que nous sommes impropres à
tout service de l'économie domestique, et bientôt elle pense qu'il
serait avantageux de nous troquer contre un chaperon précieux, des
étoffes de soie, du drap d'écarlate deux fois teint, des vêtements,
des fourrures, de la laine ou du lin. Et ce serait avec raison,
surtout si elle voyait le fond de notre cœur,» etc.




























