Les chasseurs mexicains - Scènes de la vie mexicaine
Gustave Aimard
1867
http://www.gutenberg.org/files/58069/58069-0.txt
Pas accroché.
08/20
26
Résumé : Depuis la pseudo-découverte du Nouveau-Monde, par Christophe Colomb,
deux pays de cet immense continent ont eu, au détriment des autres,
le privilège de concentrer sur eux seuls la curiosité des chercheurs
d'aventures et la sympathie des penseurs.

Ces deux pays sont: le Pérou et le Mexique.

Deux causes ont, à notre avis, motivé cette préférence: d'abord, la
mystérieuse auréole qui, jusqu'à ce jour, a enveloppé les fabuleuses
richesses que sont censé renfermer ces pays; ensuite, la civilisation
avancée, trouvée par les conquérants espagnols dans ces contrées, et
qui formait un contraste si frappant avec la barbarie complète dans
laquelle étaient plongés les autres autochtones de l'Amérique.
































