Monsieur Vénus
Marguerite Vallette-Eymery
1889
http://www.gutenberg.org/files/36528/36528-0.txt
un peu trop originale
12/20
31
Résumé : Ce livre-ci est assez abominable, pourtant je ne puis dire qu'il me
choque. Des gens très graves n'en furent pas scandalisés davantage, mais
amusés, étonnés, intéressés; il ont placé _Monsieur Vénus_ dans l'enfer
de leur bibliothèque, avec quelques livres du siècle dernier qui
effrayent le goût et font songer.

_Monsieur Vénus_ décrit l'âme d'une jeune fille très singulière. Je prie
qu'on regarde cet ouvrage comme une anatomie. Ceux qui se piquent
uniquement des nuances élégantes du bien dire n'ont que faire de
feuilleter ici; mais les livres où ils se plaisent auront peut-être
disparu depuis longtemps qu'on cherchera encore dans celui-ci l'émotion
violente que donne toujours à des esprits curieux et refléchis le
spectacle d'une rare perversité.























