Recherches sur les substances radioactives
Marie Curie
1904
http://www.gutenberg.org/files/43233/43233-0.txt
la célèbre Marie Curie !
14/20
33
INTRODUCTION.Le présent travail a pour but d'exposer les recherches que je poursuisdepuis plus de 4 ans sur les substances radioactives. J'ai commencé cesrecherches par une étude du rayonnement uranique qui a été découvert parM. Becquerel. Les résultats auxquels ce travail me conduisit parurentouvrir une voie si intéressante, qu'abandonnant ses travaux en train,M. Curie se joignit à moi, et nous réunîmes nos efforts en vue d'aboutirà l'extraction des substances radioactives nouvelles et de poursuivreleur étude.Dès le début de nos recherches nous avons cru devoir prêter deséchantillons des substances découvertes et préparées par nous à quelquesphysiciens, en premier lieu à M. Becquerel, à qui est due la découvertedes rayons uraniques. Nous avons ainsi nous-mêmes facilité lesrecherches faites par d'autres que nous sur les substances radioactivesnouvelles. A la suite de nos premières publications, M. Giesel enAllemagne se mit d'ailleurs aussi à préparer de ces substances et enprêta des échantillons à plusieurs savants allemands. Ensuite cessubstances furent mises en vente en France et en Allemagne, et le sujetprenant de plus en plus d'importance donna lieu à un mouvementscientifique, de sorte que de nombreux Mémoires ont paru et paraissentconstamment sur les corps radioactifs, principalement à l'étranger. Lesrésultats des divers travaux français et étrangers sont nécessairementenchevêtrés, comme pour tout sujet d'études nouveau et en voie deformation. L'aspect de la question se modifie, pour ainsi dire, de jouren jour.Cependant, au point de vue chimique, un point est définitivement établi;_c'est l'existence d'un élément nouveau fortement radioactif: leradium_. La préparation du chlorure de radium pur et la détermination dupoids atomique du radium constituent la partie la plus importante de montravail personnel. En même temps que ce travail ajoute aux corps simplesactuellement connus avec certitude un nouveau corps simple de propriétéstrès curieuses, une nouvelle méthode de recherches chimiques se trouveétablie et justifiée. Cette méthode, basée sur la radioactivité,considérée comme une propriété atomique de la matière, est précisémentcelle qui nous a permis, à M. Curie et moi, de découvrir l'existence duradium.Si, au point de vue chimique, la question que nous nous sommesprimitivement posée peut être considérée comme résolue, l'étude despropriétés physiques des substances radioactives est en pleineévolution. Certains points importants ont été établis, mais un grandnombre de conclusions portent encore le caractère du provisoire. Celan'a rien d'étonnant, si l'on considère la complexité des phénomènesauxquels donne lieu la radioactivité et les différences qui existententre les diverses substances radioactives. Les recherches des diversphysiciens qui étudient ces substances viennent constamment serencontrer et se croiser. Tout en cherchant à me conformer au but précisde ce travail et à exposer surtout mes propres recherches, j'ai étéobligée d'exposer en même temps les résultats d'autres travaux dont laconnaissance est indispensable.J'ai d'ailleurs désiré faire de ce travail un Mémoire d'ensemble surl'état actuel de la question.J'ai exécuté ce Travail dans les laboratoires de l'École de Physique etde Chimie industrielles de la Ville de Paris avec l'autorisation deSchützenberger, le regretté Directeur de cette École, et de M. Lauth, leDirecteur actuel. Je tiens à exprimer ici toute ma reconnaissance pourl'hospitalité bienveillante que j'ai reçue dans cette École.





































