Variations du langage français depuis le XIIe siècle
François Génin
1845
http://www.gutenberg.org/cache/epub/57992/pg57992.txt
intéressant mais long
13/20
36
Résumé : La faculté de penser est illimitée, et rien n'est au contraire plus
borné, plus rebelle que la parole; en sorte que l'on pourrait presque
douter si la parole est destinée à favoriser ou à contrarier l'essor de
la pensée.

Depuis tantôt six mille ans, l'homme est à la recherche d'un instrument
à l'aide duquel il puisse traduire sa pensée, la produire au dehors sans
plus de travail qu'elle n'en demande pour naître au dedans: il n'en
trouve point de tel. Il en choisit un, le forme, le développe, le polit,
en étend les ressources; et, après un long et pénible travail, il finit
par le jeter là pour essayer d'un autre, qu'il abandonnera de même un
jour.

On serait épouvanté si l'on pouvait savoir le nombre de langues qui ont
successivement été parlées sur la terre. De temps en temps on en
retrouve d'antiques débris cachés sous des ruines, dans l'Asie ou dans
l'Inde. Mais ils sont comme ces instruments de musique du moyen âge,
conservés dans la bibliothèque de Strasbourg: on les regarde d'un oeil
stupéfait, on n'en soupçonne pas le mécanisme, on a peine à concevoir
que ces machines bizarres, énormes, aient jamais été mises en jeu par
des hommes.






























