Voyage en Espagne d'un Ambassadeur Marocain
Anonymous
1884
http://www.gutenberg.org/files/58063/58063-0.txt
Donne envie de voyager !
15/20
38
Résumé : [Note 1: _Djebel Târeq_, d'où nous avons fait Gibraltar.]C'est la montagne appelée Mont de la Conquête, parce qu'elle futle point de départ de la conquête de l'Andalos lorsque Târeq, àqui Dieu fasse miséricorde! y aborda. Le passage de Târeq dansce pays s'effectua après que Moûsa ebn Nosayr, Dieu lui fassemiséricorde! eut expédié dans la péninsule des détachements decavalerie par l'ordre de l'émir El Walîd, fils d'ʽAbd el Malek.Moûsa gouvernait alors l'_Ifriqiyah_[2] au nom d'El Walîd, etTâreq commandait à Tanger pour Moûsa. Entre Youliân (Julien),préfet de la partie de l'ʽ_adouah_[3] qui longe la mer, etentre Moûsa avaient été échangés des rapports d'intimité et unecorrespondance ayant pour objet d'inviter le général musulmanà franchir (le détroit) et à pénétrer dans l'île Verte. Moûsaécrivit à El Walîd pour lui faire part de ces sollicitations.«Rends-toi compte (de l'état) du pays au moyen de quelquesdétachements de cavalerie,» lui répondit le khalife. Il conduisitune expédition, fit un riche butin et des prisonniers et retournaau pays de Barbarie, où la guerre contre les Berbers infidèlesréclamait sa présence. Quand ceux-ci eurent embrassé l'islamisme,après un horrible pillage et la perte d'un grand nombre de leursfemmes et de leurs enfants emmenés en captivité, les incursionsfurent peu à peu dirigées contre les infidèles de l'Andalos.Le premier détachement étant revenu sain et sauf et chargéde butin, Moûsa s'occupa d'en faire passer un autre l'annéesuivante. Le narrateur a dit: Lorsque Julien invita Moûsa àenvahir l'Andalos, on rapporte que le chef musulman se transportaauprès du Commandeur des Croyants El Walîd, fils d'ʽAbd el Malek,qu'il informa de cette démarche; mais le khalife lui défenditd'y donner suite: «N'expose pas à l'aveugle les Musulmans.--Émîrdes Musulmans, reprit Moûsa, je n'enverrai que mon esclave Târeqavec les Berbers. S'ils sont vainqueurs, nous profiterons de lavictoire; s'ils succombent, nous serons indemnes de tout dommageenvers eux.» El Walîd lui ordonna alors de partir et de mettre ceprojet à exécution.





































